---
counter: true
statistic: true
---

# 开端

!!! abstract
    本文于2020年3月9日撰写在老博客，现重新整理收录于此。

## 一切的开端

果然我活的毫无规律和章法，因为今晨的一时兴起就搭建了这一个Blog，并不是疲于网课（正是而闲得无聊而玩了起来。虽然说是偶然因素造成，但究其根本或许是前些日子、也就是之前的半年活得有些浑浑噩噩了吧。好吧，我就此反思过错，并展望（仅此而已一下未来。

开始胡诌！

## 过去半年的回顾

整个大一上，我秉持着适应的原则 ，尽可能地去参与了一切可以参与的事物，无论是学生组织、社团、各级活动……看似整日毫无空暇之余，实则却碌碌无为，从某种角度上来说，或许是无所求而无所得。这么多的事情在我眼中纯乎没有意义，不过是将一连串的任务尽全力去更好的完成罢了。

以下便是我在冬学期之初写下的较为重要的任务，看似长长一串，其中多少真正对自己产生了实质性正向的影响，我个人认为应当是寥寥无几。

???+ "任务清单"
    ✔英语作文
    
    ✔运动与脑数据
    
    ✔思修研究报告
    
    ✔英语书评
    
    ✔马原论文
    
    ✔医学遗传论文
    
    ✔团工委新晚
    
    ✔思修展示作业
    
    ✔黑白摄影作业
    
    ✔美食推文
    
    ✔经济法合同作业
    
    ✔工作组主题推文
    
    ✔学文活动推文
    
    ✔峰会干事竞选
    
    ✔英语影评
    
    ✔运动与脑个人作业

    ✔部门圣诞内建策划

    ✔管理沟通小组作业

    ✔管理沟通个人作业

    ✔推文组日常推文

    ✔过年云峰方阵排练

    ✔微积分慕课测试

    ✔线代慕课测试

    ✔管理沟通课堂期末考复习

    ✔期末复习（大英、运动与脑、微积分、C程、线代、思修、经济法）

总得来说，卖力划桨，原地打转。不过也并非毫无收获，大概也明确了于自己而言，哪些东西具有更高的优先级和重要性。有喜有忧，不过人之常情；患得患失，也因心中有的。

## 展望0202这一年

### 课业

首先，当然是最紧要（要命的学业方面，由于上学期因过多学分导致精力分散而美中不足，所以这学期，我在学分方面给自己留有较大的调节（玩耍空间，但是水课变少，其实也和上学期半斤八两。总之，一个方针——硬课稳一手，水课偷一把。由于双飞史纲和马原，难免会陷入鹅颈的泥淖，得注意理智冷静地肝。保持稳定吧，其他也就这样。

对于辅修之类，鉴于辅修的毫无存在感，决定去试试工高班。（草率地瞬间做决定

### 工作

组织方面，学生会的活动由于某些不可控因素（领导清奇的脑回路和压榨直接被取消，估摸着接下来也就是一些小推文工作和留任工作，初步计划拒绝留任，虽然说当仁不让，但是人各有志吧。团工委方面，应该还有一个延期的学生助理培训会议的项目和日常值班（18r/h的廉价劳动力，也不留任。

社团方面，便是嵌入式人工智能社团，上个学期开学的头脑一热加入的orz。上学期内训的Torch、OpenCV早已被抛之脑后，过于水的后果就是这学期的炸裂。憨憨如我，错过例会被自动分配任务，竟然是我从未接触过的树莓派/STM32。暂且先自学着吧，反正是社团，大不了咕咕咕（逃。

???+ 工作计划
    - 云峰学生会
        - ~~留任工作~~
        - 日常推文
    - 团工委
        - 日常值班
        - 学生助理培训会议
        - ~~留任~~
    嵌入式人工智能社团
        - 复习内训内容
            - Matplotlib
            - Numpy
            - Torch
            - OpenCV
        - 完成树莓派/STM32推文
        - 做小组项目

### 业余

#### 非颓废之事

这一类事情就是那种计划和完成比巨高的，每次都令自己懊悔的。虽然如此，计划还是要有的

|TODO|IMPORTANCE|
|:--|:--|
|DS|中|
|TOEFL|高|
|Blog|低|
|Project|低|
|Reading|中|

#### 堕落吧

虽然是一点空虚的快乐，但是也是人生必不可少的内容，在情感上具有更高的价值和意义吧。

- 伙伴郊游
- 半夜狂欢
- 。。。（好叭，想不出来了，反正high就对了）

## 写在文末

碎碎念了这么久，也不知云云

主要是搭建了一个Blog，总不能让它空空如也，所以就互拼乱凑地先写一篇撑撑场面，还得Blog要素全了。哈哈哈！

竟然写了那么久，主要中间各种事情层出不穷，切记，一心不可多用啊！

2020.3.9 21:45
