---
counter: true
statistic: true
---

# 工高报名表填写感想

!!! abstract
    本文写于2020年3月18日，现作整理收录。

> **工高班**，全名工程教育管理高级班（ACEE），是竺可桢学院开设的一个辅修班，有过高绩点班等外号，当然也有过int ia ic ie的丑闻(滑稽 ，具体可以自行搜索。
>
> 考虑到有人不知道什么是工高班，所以在开头解释一下。

## 起源

由于我上一周的临时起意，所以赶鸭子上架地参加了工高班的报名。于是在上周三，我兴冲冲地去下载了报名表从此走上了一条不归路。这是一份容量极大的报名表，我整整花了半个小时阅读整一份报名表，其中大概涵盖了艺术审美、数理基础、编程思维等一系列内容。虽然说，难度不是高到一定程度，但是全新的内容还是需要很高的学习时间成本，所以一周的时间也是十分吃紧的，毕竟还有日常的学业划水任务。

> 自己选择的路，爪巴也要走完。

这一个礼拜以来，我的日常生活就陷于起床——做表——上课——下课——做表——进食——做表——睡觉——起床的无限循环之中，像是一个没有感情的机器（主要还是我太菜了。不管结果如何，毕竟我终于完成胡编乱造了报名表并且提交了，所以我还是想详细地来说说做题时的具体感受。

对于题目具体分析和相关知识，我想我大概也许可能会写一个系列详细介绍吧，所以这里主要说说感受，知识性可能不一定很强。

## 初入炼狱

浏览了一遍报名表后，我大概将报名表分成以下几个部分。

???+ 题目列表
    **Module 1**

      - Task 1：Story Board
      - Task 2：Affective Diary
    
    **Module 2**

      - Section 1：Matlab
        - Tilted Photos
        - Image Processing
      - Section 2
        - SolidWorks
        - Multisim
        - Python
        - Assembly
      - Section 3
        - Math in Epidemic
        - Lagrangian Function in Physics
        - Chemistry and Engineering

具体的要求是在Module 1中选择一个Task完成，同时要求完成Module 2中每个Section中的一道题，所以总共需要完成四道题，接下来我将以我的答题顺序来讲讲我做题中的感受和想法。

## 缓慢前进

### Python

我之所以选择Python入手，原因是在那么多题中我相对比较熟悉。而且从这次题目中来看，这是一道相对比较简单的题，只要求你通过Pygame来实现一个它所要求的小游戏即可。就我个人感受而言，整体难度不大，算法要求不高，一般来说几个小时就能完成，所以我也不再赘述，等以后系列博文里再提吧。另外，把它放在最先做，还一定程度上推动我去做表，一是因为增强了信心，二是有了难以放弃的沉没成本，嘿嘿。

### Matlab：Tilted Photos

这道题，真的是把我刚刚从Python建立起的信心彻彻底底的打垮了。虽然说上学期我早就把Matlab安装了，但顶多用来解解数学题之类，至于其他，甚至它本身的语法都不太了解，但也只能硬着头皮上。更加让人奔溃的是，它要求不能使用Matlab本身提供的函数或者Toolbox来解决关键步骤，换一句话说，就是关键算法要自己去想。最后，我花了近两天时间学习了Matlab以及有关图像处理识别的一部分知识，才勉勉强强地完成了它一部分的要求。

最后关于神经网络部分，由于时间原因，我是没有完成的，不过后续我会跟进学习，应该会发学习博文的吧。总体来说，我对自己还是比较满意的，毕竟我不是大佬，只是一个小菜鸡，咸鱼可是很容易自我满足的~（45度仰望大佬orz

### Lagrangian Function in Physics

从内容上来看应该是一道理论物理题，毫无基础的我对着相关知识进行一波囫囵吞枣，勉强作出了一部题目，不过后面遇到了无法接的多元微分方程组的问题，于是就难以进行下去。我个人其实对这道题挺遗憾的，毕竟感觉就差一点点，算了，都过去了。本来就是临时学的，基础啥也没有，就这样吧。

### Affective Diary

这一部分就比较简答了，由于考察的是艺术审美和人文素养，所以大概就是很玄学吧。先要求去读一篇英文论文（好像是微软研究院的，不过个人感觉没啥帮助。之后便是要求制作一份属于自己的Affective Diary，手绘、电脑制图都行。我选择了用Ps，最深的感受就是，我对美术完了！！！做到这里我已经佛系了，一切随缘的我已经把做完表当作目标了。质量什么的都一边去！

## 后记

虽然说截止时间是今天早上11:00，不过我还是在昨天晚上就焦虑，毕竟早交早超生，实际上是因为我做不出来了。后面还有三轮的考核，如果我能苟进后面几轮考核，我也会写相关内容的（尽量。

不过有一说一，我还是希望第一轮 被刷也不要最后一轮被刷。

还有，我发现这次可能由于疫情在家的原因，竟然只有87人参与了报名，录取率高达46%！但是我知道，这还是大佬的战争，大佬的平均水平…….

害，不说了，我要好好休息调整一下了zzzzzzzzzz
